#  Задания по курсу "Разработчик Java"


### Группа 2025-06

#### Студент:<br>
Andrew Agapitov (Агапитов Андрей)


---


## 1. HW01-Gradle. Проект gradle с модульной структурой 
### Домашнее задание
#### Цель:
научиться создавать проект Gradle, подготовиться к выполнению домашних заданий.

#### Описание/Пошаговая инструкция выполнения домашнего задания:
1) Создайте аккаунт на github.com (если еще нет)
2) Создайте репозиторий для домашних работ
3) Сделайте checkout репозитория на свой компьютер
4) Создайте локальный бранч hw01-gradle
5) Создать проект gradle
6) В проект добавьте последнюю версию зависимости
```
com.google.guava
guava
```
<br>
7) Создайте модуль hw01-gradle
8) В модуле сделайте класс HelloOtus
9) В этом классе сделайте вызов какого-нибудь метода из guava
10) Создайте "толстый-jar"
11) Убедитесь, что "толстый-jar" запускается.
12) Сделайте pull-request в gitHub
13) Ссылку на PR отправьте на проверку (личный кабинет, чат с преподавателем).

---

## 2. HW04-Generics. Применение коллекций
### Домашнее задание
#### Цель:

* попрактиковать различные аспекты коллекций и обобщений.


#### Описание/Пошаговая инструкция выполнения домашнего задания:

- необходимо сделать todo в классах из пакета homework.
- все тесты должны проходить.
- предполагается использование встроенного в jdk функционала, поэтому реализация методов должна быть буквально из нескольких строк.

---

## 3. HW06-Annotations. Аннотации
### Домашнее задание
#### Цель:
* познакомиться с механизмом Reflection;
* объяснить, что такое Аннотации и как их можно сделать.

#### Описание/Пошаговая инструкция выполнения домашнего задания:

Написать свой тестовый фреймворк.
Поддержать свои аннотации @Test, @Before, @After.
Запускать вызовом статического метода с именем класса с тестами.

Т.е. надо сделать:

* создать три аннотации - @Test, @Before, @After.
* Создать класс-тест, в котором будут методы, отмеченные аннотациями.
* Создать "запускалку теста". На вход она должна получать имя класса с тестами, в котором следует найти и запустить методы отмеченные аннотациями и пункта 1.

Алгоритм запуска должен быть следующий::
1) метод(ы) Before
2) текущий метод Test
3) метод(ы) After

* для каждой такой "тройки" надо создать СВОЙ экземпляр класса-теста.
* Исключение в одном тесте не должно прерывать весь процесс тестирования.
* На основании возникших во время тестирования исключений вывести статистику выполнения тестов (сколько прошло успешно, сколько упало, сколько было всего)

"Запускалка теста" не должна иметь состояние, но при этом весь функционал должен быть разбит на приватные методы.
Надо придумать, как передавать информацию между методами.

---

## 4. HW08-GC. Сборщик мусора
### Домашнее задание
* Определение нужного размера хипа

#### Цель:
* на примере простого приложения понять какое влияние оказывают сборщики мусора.

#### Описание/Пошаговая инструкция выполнения домашнего задания:

Есть готовое приложение (модуль homework)
* Запустите его с размером хипа 256 Мб и посмотрите в логе время выполнения.
Пример вывода: 
```
spend msec:18284, sec:18
```

* Увеличьте размер хипа до 2Гб, замерьте время выполнения.
* Результаты запусков записывайте в таблицу.
* Определите оптимальный размер хипа, т.е. размер, превышение которого, не приводит к сокращению времени выполнения приложения.
* Оптимизируйте работу приложения. Т.е., не меняя логики работы (но изменяя код), сделайте так, чтобы приложение работало быстро с минимальным хипом.
* Повторите измерения времени выполнения программы для тех же значений размера хипа.


---

## 5. HW10-ByteCode. Байт код, class-loader, инструментация, asm. ДЗ
### Домашнее задание
* Автоматическое логирование

#### Цель:
Понять как реализуется AOP, какие для этого есть технические средства.

#### Описание/Пошаговая инструкция выполнения домашнего задания:
Разработайте такой функционал:
метод класса можно пометить самодельной аннотацией @Log, например, так:

```java
class TestLogging implements TestLoggingInterface {
@Log
public void calculation(int param) {};
}
```

При вызове этого метода "автомагически" в консоль должны логироваться значения параметров.
Например, так.

```java
class Demo {
    public void action() {
    new TestLogging().calculation(6);
    }
}
```

В консоле дожно быть:
```
executed method: calculation, param: 6
```

* Обратите внимание: явного вызова логирования быть не должно.
* Учтите, что аннотацию можно поставить, например, на такие методы:

```java
public void calculation(int param1);
public void calculation(int param1, int param2);
public void calculation(int param1, int param2, String param3);
```

P.S.
Выбирайте реализацию с ASM, если действительно этого хотите и уверены в своих силах.


## 6. HW12-Solid. Концепты проектирования ООП
### Домашнее задание
* Эмулятор банкомата

#### Цель:
Применить на практике принципы SOLID.

#### Описание/Пошаговая инструкция выполнения домашнего задания:

Написать эмулятор АТМ (банкомата).
Объект класса АТМ должен уметь:

* принимать банкноты разных номиналов (на каждый номинал должна быть своя ячейка)
* выдавать запрошенную сумму минимальным количеством банкнот или ошибку, если сумму нельзя выдать.
* выдавать сумму остатка денежных средств

Это задание не на алгоритмы, а на проектирование.  Поэтому оптимизировать выдачу не надо.
В этом задании больше думайте об архитектуре приложения.
Не отвлекайтесь на создание таких объектов как: пользователь, авторизация, клавиатура, дисплей, UI (консольный, Web, Swing), валюта, счет, карта, т.д.
Все это не только не нужно, но и вредно!


## 7. HW15-Patterns. Обработчик сообщений
### Домашнее задание

#### Цель:
Применить на практике шаблоны проектирования.

#### Описание/Пошаговая инструкция выполнения домашнего задания:
Реализовать todo из модуля homework.


## 8. HW16-Serialization. Обработчик json-ов
### Домашнее задание

#### Цель:
Научиться обрабатывать json, научиться работать с файлами.

#### Описание/Пошаговая инструкция выполнения домашнего задания:
Некая система:

* принимает входящий json файл;
* обрабатывает данные из файла;
* формирует ответный файл.

Нужно реализовать недостающий функционал
<br>Более подробно смотрите в примерах к вебинару.


## 9. HW18-JDBC. Самодельный ORM 
### Домашнее задание
### Цель:
Научиться работать с jdbc.
На практике освоить многоуровневую архитектуру приложения.

### Описание/Пошаговая инструкция выполнения домашнего задания:
Работа должна использовать базу данных в docker-контейнере.<br>
В модуле homework реализуйте классы:

* EntityClassMetaData
* EntitySQLMetaData
* DataTemplateJdbc

Метод main в классе HomeWork должен работать без ошибок.

## 10. HW21-JPQL. Использование Hibernate
### Домашнее задание
### Цель:
На практике освоить основы Hibernate.<br>
Понять как аннотации-hibernate влияют на формирование sql-запросов.

### Описание/Пошаговая инструкция выполнения домашнего задания:
Работа должна использовать базу данных в docker-контейнере .

За основу возьмите пример из вебинара про JPQL (class DbServiceDemo).
Добавьте в Client поля:
адрес (OneToOne)
class Address {
private String street;
}
и телефон (OneToMany)
class Phone {
private String number;
}

Разметьте классы таким образом, чтобы при сохранении/чтении объека Client каскадно сохранялись/читались вложенные объекты.

ВАЖНО.

Hibernate должен создать только три таблицы: для телефонов, адресов и клиентов.
<br>При сохранении нового объекта не должно быть update-ов.
<br>Посмотрите в логи и проверьте, что эти два требования выполняются.


## 11. HW22-Cache. Свой cache engine
### Домашнее задание
### Цель:
Научиться применять WeakHashMap, понять базовый принцип организации кеширования.

### Описание/Пошаговая инструкция выполнения домашнего задания:
Закончите реализацию MyCache из вебинара.
Используйте WeakHashMap для хранения значений.

Добавьте кэширование в DBService из задания про Hibernate ORM или "Самодельный ORM".
Для простоты скопируйте нужные классы в это ДЗ.

Убедитесь, что ваш кэш действительно работает быстрее СУБД и сбрасывается при недостатке памяти.

## 12. HW24-WebServer. Веб сервер

[Домашнее задание](HW24-WebServer/README.md)

## 13. HW25-DI. Собственный IoC контейнер

[Домашнее задание](HW25-DI/README.md)

## 14. HW28-springDataJdbc. Веб-приложение на Spring Boot

[Домашнее задание](HW28-springDataJdbc/README.md)


## 15. HW31-Executors. Последовательность чисел

[Домашнее задание](HW31-Executors/README.md)


## 16. HW32-concurrentCollections. Queues

[Домашнее задание](HW32-concurrentCollections/README.md)


## 17. HW34-multiProcess. gRPC клиент-серверное приложение или "Убить босса"

[Домашнее задание](HW34-multiProcess/README.md)

## 18. HW38-webflux-chat. 

[Домашнее задание](HW38-webflux-chat/README.md)
